---
id: 10e15351-01c0-804d-b07d-e9acd388447b
title: 多谈谈你的失败历程、少吹嘘你的成功经历，这样对你好。
created_time: 2024-09-27T09:56:00.000Z
last_edited_time: 2024-09-27T09:57:00.000Z
status: Published
lastmod: 2024-09-27T09:57:00.000Z
type: gallery
categories:
  - 学习
tags:
  - 名人语录截取
create_at: 2024-09-27T09:56:00.000Z
keywords: []
expiry_date: 2023-11-15T00:00:00.000Z
show_comments: true
publish_date: 2023-11-15T00:00:00.000Z
name: 多谈谈你的失败历程、少吹嘘你的成功经历，这样对你好。
image: gradients_5_s4XRvLs3.png

---

#

## 多谈谈你的失败历程、少吹嘘你的成功经历，这样对你好。

昨天看到一篇文章，其中有一句大意是说：

> 孩子的脑袋，你不去占领，就会被其他垃圾占领。

想想千篇一律的 DB，想想越来越官僚的教育体系，我们若保持沉默，孩子真的有可能被异化成小怪物。

所以，无论我自己处在怎样的工作漩涡里，总是要留出时间来，自我察觉，输出内容，陪伴孩子。

***

## 电商群发作品

如果你会写作，就会写 Prompt。你输出 Prompt 意味着开始探索与 AI 对话的方式。核心在于，清晰地思考就能真正撬动 AI 的杠杆力；它远远不是效率工具这么简单，它可以成为任何一种技能的专家，各种维度的超级助手和创意伙伴。

换句话说，**写 Prompt 的核心技能在于你持续清晰思考的能力**，它依托你的知识体系、职业训练、人文审美，以及无穷无尽的好奇心。最容易被忽视的是你的愿景和坚定的目标。

值得一提的是，**Prompt Engineering** 是在清晰思考之上的一种工程力。你需要有产品 sense、工匠精神和项目管理经验，它的综合素养具有极高的天花板；挑战之处在于，你需要在建构中不断演化和创新。

简言之，认知体系和实践相辅相成，你的思考才可能化为工程与产品，并提供持久的价值；而这个过程的副产品，正是你真正理解 AI。

***

## 课程收获

周末听了 Reid Hoffman 前段时间在斯坦福讲的一节 AI 商业课，收获了一个对我认知冲击很大的观点：

**基于 LLM 的产品，或许可以成为认知层面的 GPS。**

怎么理解这个观点呢？让我们先从手机地图说起。在没有电子地图的时代，大家出门都是靠纸质地图，但纸质地图有两个突出的问题：

*   **比例尺固定，无法放大和缩小。**

*   **无法快速定位到自己当前的位置。**

有了手机地图，这个问题逐渐被解决。例如，如果我要从北京开车去新疆，只需打开手机地图设置起点终点，一眼就可以看到接近 3000km 的路线，路上要经过哪些高速、哪里有加油站、哪里堵车，都看得清清楚楚。

在长途自驾时，手机地图让我大量精力可以从繁琐的路线规划上抽离出来，专注于欣赏路上的风景。

***

## 认知层面的 GPS

对于 LLM 产品来说，其实也是类似的。它在一些任务中的表现已经可以和 PhD 媲美，在丰富的世界认知和强大推理能力的加持下，LLM 也可以为用户提供强大的安全感。

之前，面对高山，用户可能望而却步；但有了 LLM，只需说出目标，剩下的就交给它。它会告诉你完全可以帮你处理这件事，并在每一步给你详细的指引。

从这个角度讲，人生不也是一段长途旅行吗？有个 GPS 当向导，或许会走得更远。

***

## 读者互动

**不明真相的群众：** 又看了一遍《八公物语》，我觉得把标题改成《丧家之犬》就贴切了…

**⛳️大道：** 我记得小时候跟父母下放的农村的房东有条狗。房东一家三口，奶奶、爸爸和女儿的关系和“红灯记”里的一样，完全没有血缘关系。房东女儿和狗狗关系很好。有一天，那个爸爸突然和村里一帮人把狗狗杀了，只为吃点肉。女儿伤心了很久，我一直都忘不了。

**🙋网友：** 对于事物客观规律而言，我们跟那只狗没啥区别，顺也好逆也罢都得按照规律来。

**⛳️大道：** 嗯嗯，都是可怜的蝼蚁。

**🙋网友：** 我一直觉得大道是天生的道家，天地不仁，以万物为刍狗。

**⛳️大道：** 我不懂“刍狗”的意思，网上查了一下也没太明白。多数人的认识和我差不多，就是蝼蚁的意思。我是觉得人生而平等，被视为蝼蚁让我愤怒，但我知道愤怒对身体不好，所以想办法避开这个问题了。
